Szczegolowe przypadki uzycia

1. Quizz
aktor: użytkownik
cel: możliwość wybierania quizow i ich robienie

Warunki wstępne
. użytkownik ma dostep do wszystkich quizow na stronie internetowej
. zalogowanie się nie jest wymagane lecz pozwala to na zapisanie wyniku
. quizy maja rozne tematyki, oraz rozne kategorie


Warunki końcowe:
. użytkownik jest w stanie robic quizy, a pod koniec takowego jest pokazywany wynik

glowny przebieg zdarzeń:
1. uzytkownik otwiera strone
2. użytkownik ma do wyboru wiele quizow o roznej tematyce i kategorii
3. użytkownik wybiera quiz
4. otwiera się nowa strona z 15 losowymi pytania z bazy danych
5. pod koniec quizy jest liczony ogolny wynik użytkownika a następnie pokazywany na stronie
6. wynik użytkownika jest zapisywany w bazie danych

przebiegi alternatywne
5a użytkownik może w każdej chwili wyjść ze strony w trakcie quizu - użytkownik będzie musial robic od nowa
6a użytkownik może nie mieć konta - jego wynik nie będzie zapisywany w bazie danych
6b użytkownik może zrobić jeden quiz kilka razy - jego wynik również będzie zapisywany kilka razy

przebiegi wyjątkowe
E1 blad polaczenia z baza danych - system syweitla komunikat o bledzie i sugeruje ponowna probe

czestotliwosc uzycia: bardzo wysoka, jest to podstawowe użytkowanie strony

2. Konta
aktor: użytkownik
cel: możliwość rejestracji kont oraz pozniejsza możliwość wylogowania się a potem zalogowania

warunki wstępne:
uzytkownik może stworzyć konto kompletnie za darmo
użytkownik może wylogować się oraz zalogowac
użytkownik może również usunąć konto jeśli chce

warunki końcowe
. wszystkie konta uzytkownikow sa zapisywane w bazie danych

glowny przebieg zdarzeń
1. jeżeli użytkownik nie ma konta, może takowe zalozyc
2. zalozenie konta wymaga podanie email, nazwe użytkownika oraz haslo
3. po rejestracji konta użytkownik może się wylogować
4. po wylogowaniu, użytkownik może zalogowac się ponownie
5. zalogowany użytkownik może usunąć swoje konto
6. usuniecie konta sprawi ze nie będzie można się na nie zalogowac

przebiegi alternatywne
2a użytkownik może zalozyc kilka kont na jednym email - podczas robienia kolejnego konta na tym samym email będzie wyskakiwalo ze email już jest zajęty
2b użytkownik może zrobić kilka kont z tym samym Nickiem - podczas zakładania konta z tym samym Nickiem będzie pisalo ze takowy już jest zajęty
2c nie ma zadnych wymagan oraz ograniczen co do hasla - haslo będzie wymagalo minimalnie 12 znakow, minimalnie jednej dużej litery, jednej cyfry, jednego znaku specjalnego. Oraz będzie maksymalna ilość znakow dozwolona będzie 32
4a użytkownik po wylogowaniu się może mieć problemy z zalogowaniem - użytkownik będzie mogl zresetować haslo, dzięki czemu nie będzie miał problemu z zalogowaniem

przebiegi wyjątkowe





